---
title: '中文个人简介'
date: 2023-10-12
permalink: /posts/self-introduction
tags:
  - zeh

---

# 关于我的一些标签
> That's what men do. I can be fxxking scared and carry on.

## 个人简介
2018年我以数学特长生身份进入南师附中国科大班，随后转投化学竞赛。于2020年获得中国化学奥林匹克金牌得以进入北京大学。大一下时，我从化学学院转系进入信科，
随即入选计算智能拔尖班。我的科研兴趣主要在科学智能(AI for Science)领域，特别是电子结构，分子动力学相关。我也对量子计算，量子模拟，物理信息神经网络(PINN)，
大语言模型(LLM)等领域有兴趣。

## 云球迷
我年轻时比较喜欢看球，主队是多特蒙德，最喜欢的球星是罗伊斯。也比较喜欢拜仁慕尼黑。因为上述的情况自然支持德国队。
我刚开始看球时适逢2014年世界杯，那年德国队恰是巅峰时期，夺得了冠军。当时熬夜看过许多比赛，最精彩的几场比赛：西班牙-荷兰，巴西-德国是我看球最初的美好回忆。

江苏舜天/江苏苏宁队尚未解散时，我也曾去奥体现场看过几场，不过苏宁基本都输了，在现场学会了一些骂人的南京话；
我以前也经常去南京河海大学踢球，中学时上过学校的足球课。不过后来体能比较差，渐渐踢的少了。
现在因为时间原因，看球也渐渐少了，不过像欧冠焦点战，同城德比一般还是不会错过。也会经常看一些集锦（主要是英超，欧冠），被同学批判很云。就姑且算是云球迷吧。


## 音乐
1. 华语流行：林俊杰，邓紫棋，华晨宇，五月天，孙燕姿等。
2. 粤语：陈奕迅，古巨基，林奕匡，Dear Jane，谢安琪等。最喜欢的歌是《高山低谷》和《任我行》。
3. 韩语：我感觉听韩语歌和看韩剧是相辅相成的。有时候因为歌好听才会有看下去的兴趣，但单独放又没有剧中的感觉。
最喜欢的歌手是IU（李知恩，이지은），比较喜欢的歌曲有Love Poem, Gravity, Return, Stay with me等。
4. 英语：常听的歌手有Troye Sivan, Taylor Swift, Charlie Puth, Lauv等。

经常参加夜奔，也欢迎大家给我安利好听的歌！

## 艺术，读书与影视作品

> Don't go gentle into that good night.

我目前为止最喜欢的电影是星际穿越和奥本海默。硬科幻电影是我最喜欢的类型，关于宇宙和时空、科学与未知、爱与孤独。
我也十分喜欢传记类电影，尤其是关于数学家的。《模仿游戏》，《心灵捕手》，《美丽心灵》和《社交网络》都十分推荐。

> 青春是一个域流，而青春的感受并不是适应的。

我也看过一些爱情类的电影，包括Pride and prejudice，Sense and sensibility，Me before you等。Jane Austen的几部小说改编的电影我大多看过两三遍。

> 剧：

近几年看过比较好看的韩剧：

1. 国王：永恒的君主。我十分喜欢这部剧的OST Gravity。这部剧的设定是可以在平行世界中穿梭。而引力确实是唯一可以穿梭时空的物质。（爱至少对三维空间的生物不行）。
2. 爱的迫降。 有关韩国和朝鲜。
3. 德鲁纳酒店。
> 迷雾笼罩脑海将心中圆月攀附浩瀚琼空，岁月孤寂将她束缚在月灵树下。枯竭扭曲的记忆层层叠叠再难挣脱，因为她是因为罪孽深重而存活在世间自身光阴不会流动的存在。
“叶生长，花绽放，再凋零，生和死的时间才会再次流动。”

以及国产剧：
《开端》，《九州缥缈录》和《大宋少年志I》
> 你不过是每一个孤独的瞬息

我喜欢阅读小说，散文和诗歌。中学时因为学校要求读了很多书，当时不太乐意，现在却发现其实因此认识了很多优秀的作家。小说最喜欢的是刘慈欣的科幻小说系列以及江南的《九州》系列。散文比较喜欢赫尔曼·黑塞，博尔赫斯，林清玄和余光中等。最近读到不错的几本书是《献给阿尔吉侬的花束》，《醒来觉得甚是爱你》以及《操作系统》。


## 游戏
> 原_，_动

其实现在不怎么玩游戏了。偶尔和同学组队打打moba。主玩adc，之前北大江苏和江淮组织王者荣耀比赛，被同学带着拿了亚军。

## 运动
大多泛而不精。上学期学了射箭和网球，大概都是入门水平。小学开始踢球和打羽毛球，水平也一般，不过欢迎约球:)
去香港之后十分喜欢徒步和登山。

## 未来计划
> 冷眼一瞥死生，骑士，向前！

不过确实没有想好，毕竟人生其实是旷野，而非轨道。